A Razer anunciou o lançamento do Razer Wolverine Tournament Edition. O controle é um modelo aprimorado da sua linha para Xbox e PC desenvolvido especialmente para jogadores profissionais. O novo produto chega no primeiro semestre de 2018.

O Wolverine Tournament Edition conta com os inéditos botões Razer Mecha-Tactile Action, que combinam a suavidade proporcionada pelo uso de membranas de borracha com a sensibilidade tátil e velocidade de resposta dos switches mecânicos.

Alex Gonzalez, diretor de operações do time Red Reserve na América do Norte, comentou:

“A Razer fez um excelente trabalho durante todo o desenvolvimento do Wolverine Tournament Edition, buscando feedbacks diretamente com nossos jogadores e aplicando essas sugestões no novo controle. Todo esse processo ajuda a garantir que nossos atletas tenham uma real vantagem competitiva sobre os demais jogadores”.

O Wolverine Tournament Edition é habilitado ao software gratuito Razer Synapse para Xbox e pode ser totalmente customizado para uso no Xbox One e em PCs com Windows 10. Também é possível configurar múltiplas funções nos botões e criar mais de 500 perfis personalizados, aplicáveis a diferentes jogos.

 

O artigo continua abaixo

 

O novo controle conta ainda com iluminação personalizável em RGB que também pode ser configurada via Razer Synapse e dá ao usuário ainda mais opções de customização. Assim como o Wolverine Ultimate, o Wolverine Tournament Edition tem a tecnologia Razer Chroma, que oferece mais de 16,8 milhões de opções de cores e diversos efeitos para retroiluminá-lo.