última mensagem enviada pelo submarino desaparecido ARA San Juan, em 15 de novembro, informava que uma entrada de água pelo sistema de ventilação provocou um princípio de incêndio na casa de baterias, informou a emissora A24.
"Entrada de água do mar pelo sistema de ventilação ao tanque de baterias N°3 ocasionou curto-circuito e princípio de incêndio na área das barras de baterias. Baterias de proa fora de serviço. No momento em imersão, propulsando com circuito dividido. Sem novidades de pessoal, manterei informado", afirma a mensagem reproduzida pelo canal, de acordo com a France Presse.
A Marinha de Guerra havia informado que o submarino reportou uma avaria nas baterias, mas que esta havia sido corrigida.
Na quinta-feira (23), a corporação declarou que foi detectado um "evento consistente com uma explosão" após o último contato do submarino, em local próximo a sua última localização conhecida.
A notícia provocou revolta e foi recebida pelas famílias como uma confirmação da morte dos 44 tripulantes. O submarino havia zarpado no domingo 11 de novembro de Ushuaia para retornar a Mar del Plata, sua base habitual.
A Marinha insiste em pedir cautela e diz que até o submarino ser encontrado não é possível fazer "conjecturas" a respeito do estado da tripulação. As buscas, que já duram 12 dias, prosseguem com a participação de 14 países, segundo a France Presse.
